Quoi ? Il y a eu un Creepy Movie 5 ? J'en ai jamais entendu parler !
Ils sont même allés jusqu'au 7 !
Sérieux ? Ça me donne grave envie de les voir. Faudrait qu'on les regarde ensemble.
Mais je vous préviens, dans le dernier film, ils ont disjoncté Total.
C'est même plus une parodie qu'autre chose.
Ah ouais ? Tu le classes dans quel genre ?
Hum... On dirait un peu une sitcom bien lourde.
Mélangé à un thriller en huis clos.
Ah ouais ? Explique !
Dedans, il y a le petit-fils du héros du 1, le méchant du 2 et le type qui meurt en premier dans le 3.
Et au début du film, ils se retrouvent par hasard à louer un truc à plusieurs.
C'est pas super réaliste.
Une fois sur place, ils découvrent que la maison est hantée et ils font appel à un médium pour les aider.
Ouah ! C'est nul comme histoire.
Ouais, ça me coupe l'envie de le voir.
Je me demande bien qui peut regarder ça.
Mais ils sont pas tous aussi nazes.
Le 5 et le 6 ont des côtés très sympas.
Mais alors, les boulets, qu'est-ce que vous faites dans cette salle ?
Je vous avais prévenu qu'on la prenait pour notre club et que vous aviez eu plus le droit d'y entrer.
Mais vous y êtes jamais !
Elle sert tellement peu qu'elle a l'air d'être désaffectée.
On dérange personne en l'utilisant.
Tu disais ?
Rien.
Enfin, c'est juste que...
Tirez-vous de notre salle, bande de cloportes, on va vous faire sortir nous-mêmes.
Allez, Junpei, on se casse.
Et revenez pas.
La prochaine fois, on vous défonce.
Cool, j'ai gagné un cadeau.
Allez, mine-toi, qu'est-ce que tu fais ?
Qu'est-ce qui te prend ?
Ça m'appartient, ça.
Hein ?
Ton pied ?
Lève-le.
C'est bon, laisse tomber, ça vaut pas la peine.
Non, je veux le récupérer.
Enlève ton pied et je m'en irai.
Désolé, mais on se barre d'ici.
Allez, fermez la porte.
Ok, je m'en occupe.
T'apprendras à nourrir de bombe.
C'est bon, va-t-il.
Sous-titrage ST' 501
Peu importe, c'est la même logique exaspérante.
La citation de base d'origine étrangère est différente de celle que je viens de te donner.
Il n'y a pas exactement question d'affection.
Elle parle d'amour.
Mais de nos jours, le mot amour est un vrai fourre-tout.
À tel point qu'on peut considérer l'indifférence comme un de ses opposés.
Je suis assez d'accord.
C'en est triste, l'amour au sens propre a presque disparu de nos vies.
Maintenant, au Japon, on adore plein de trucs.
Par contre, on prend plus jamais le temps d'aimer quoi que ce soit.
L'amour.
Tout le monde répète ce fameux dicton sans aucune raison valable.
Personne ne prend jamais la peine de penser à son véritable sens.
Ça, tu ne peux rien y faire.
Les gens adorent ce genre de phrases.
C'est dans la nature de l'être humain.
Il a un besoin vital de se trouver des excuses pour tout.
C'est quoi ça ?
C'est un petit test.
J'essaie de voir jusqu'à quel point on peut faire enfler un humain.
T'as toujours ce que je t'ai donné ?
Ce que tu tiens dans la main et les résultats de l'expérience inverse.
Ce petit truc-là ?
C'est un humain ?
Dis-moi, Junpei, est-ce que la vue de ces cadavres t'affecte ?
C'est pas facile à dire.
Si c'était ma mère, je serais dans tous mes états.
Ça, j'en suis sûr.
Et je te haïrais si tu lui faisais ça à elle.
Mais je suis tout aussi conscient que les gens peuvent se montrer à la fois égoïstes et mauvais.
C'est d'ailleurs pour cette raison que j'ai appris à ne jamais rien attendre de personne.
Et j'ai fini par me rendre compte que la mort des autres ne me faisait ni chaud ni froid.
L'indifférence est un idéal.
Chaque personne sur cette terre devrait aspirer à l'atteindre.
Pourtant, tu cherches à te venger.
C'est limite ironique.
Tu trouves que je me contredis ?
Je me suis mal exprimé.
Chenpei, est-ce que tu crois que les êtres humains ont un cœur ?
Quoi ? C'est pas le cas ?
Non.
Les humains ont une âme.
Et ce n'est pas exactement la même chose.
Hein ? Alors moi aussi, je...
C'est un des plus grands mystères de ce monde.
Je suis le seul à comprendre la structure de l'âme.
Et c'est justement en la touchant que je suis capable de modifier la forme des êtres vivants.
Toutes les émotions humaines sont produites machinalement par l'âme.
Il n'y a aucune exception.
C'est pour cette raison qu'il est difficile de parler de cœur.
Les gens ont toujours eu tendance à attacher beaucoup trop d'importance à l'intangible.
Alors que pour celui qui la voit, l'âme est plutôt banale.
Elle n'a pas grand-chose de fondamentalement différent de la chair.
Elle est là.
C'est tout ce qu'on peut en dire.
Tu comprends ?
Ça veut aussi dire que la vie n'a aucune valeur intrinsèque.
Elle se contente tout simplement de circuler sur toute la planète, de la même manière que l'eau.
Sur ce point, on est sur la même longueur d'onde.
La vie n'a ni sens ni valeur.
On peut donc en faire ce qu'on veut sans aucune retenue ?
Libre à nous d'en profiter au maximum.
Ne sois pas l'esclave d'un idéal comme l'indifférence, c'est du gâchis.
D'ailleurs, c'est un conseil qui est valable pour à peu près tout.
Si tu as faim, faut pas te retenir de manger.
Si tu détestes quelqu'un, faut le tuer.
Quoi que tu décides de faire, Junpei, je serai là pour te soutenir jusqu'au bout.
Le voilà.
Il porte plus son uniforme ?
Ça ne m'étonne pas trop.
Ça doit déjà faire un moment qu'il sèche les cours.
Je suis mal placé pour juger.
Moi aussi, je rate mes cours.
D'ailleurs, vous savez comment vont les autres ?
Ils vont tous très bien, faut pas t'en faire pour eux.
Bon, c'est quoi notre plan ?
On va se servir de ça.
Des fléaux ?
Des têtes de mouches.
Elles sont encore moins fortes que des fléaux de classe 4.
On va attendre que la cible soit seule.
Dès que ce sera le cas, on les lâchera sur elle.
Quatre figures numéro un.
Comme la plupart des gens, ils ne voient pas les fléaux.
Tu voles à son secours avant qu'ils l'attaquent.
Quatre figures numéro deux.
Il est capable de les voir, mais il ne sait pas les affronter.
Là aussi, tu interviens avant qu'ils se fassent agresser.
Et tu profites de cette occasion pour l'interroger.
Quatre figures numéro trois.
Il exorcise les fléaux sous nos yeux.
Tu l'immobilises immédiatement.
Je le capture de force ?
Oui, si nécessaire.
Si c'est une erreur, ce n'est pas un drame.
On n'aura qu'à s'excuser après.
Et pour finir, le pire.
Quatre figures numéro quatre.
Le suspect s'avère être plus puissant qu'un fléau de classe 2.
Là, on bat en retraite et on rejoint Kento au plus vite.
C'est vrai que classe 2, c'est un peu limite.
Mais je pense que ça doit être encore à ma portée.
Oui, si c'est un fléau.
Il me semble que Megumi t'a déjà expliqué le principe de base.
En temps normal, un exorciste est envoyé combattre des fléaux de la même classe que lui.
Un exorciste doit en principe toujours être capable de gagner un combat contre un fléau de sa classe.
Dans cette logique, un exorciste de classe 2 est presque aussi fort qu'un fléau de classe 1.
Et je n'étais pas du tout au courant de ce système.
Pourquoi on ne me dit jamais rien, moi ?
Parce que Satoru est irresponsable.
On va continuer la filature à pied.
J'ai hâte de ne plus être un secret.
Ce n'est pas motivant d'être tout seul sur une mission.
Si tu pouvais arrêter de me faire attendre, je sais très bien que tu es là.
On ne va pas se mentir, ces pauvres gens ne ressemblent plus à rien.
Mais ça me met quand même en rogne de devoir liquider des humains.
Je suis super content que tu aies répondu à ma petite invitation.
Je dois avouer que Satoru m'aurait sûrement donné beaucoup de mal.
Mais pour mener mes expériences, il me fallait quelqu'un d'assez puissant.
Je te préviens, s'il y a une chose que je déteste, ce sont les heures sup.
Alors, perdons pas de temps, d'accord ?
Je vais te buter !
Il lui ressemble.
Derrière son allure désinvolte, il cache une puissance sinistre capable de faire des ravages.
Non, ça m'étonne ça. J'ai pourtant pas arrêté le coup avec mon énergie.
Est-ce que c'était un sort spécial ?
Où est-ce que tu veux en venir ?
J'ai horreur des gens paresseux qui demandent des explications au lieu de réfléchir par eux-mêmes.
Bon, tu me rassures.
J'avais peur que tu refuses catégoriquement de discuter.
Ça dépend de mon adversaire.
Encore un esprit capable de tenir une vraie conversation.
Ça serait surprenant qu'il ne soit pas lié aux deux classes S intelligents que Satoru mentionnait dans son rapport.
Je ne pense pas que ce soit une simple coïncidence.
Hé, j'aimerais avoir ton avis.
Entre l'âme et le corps, tu penses que c'est lequel qui apparaît en premier ?
Tu connais déjà la chanson ?
C'est encore l'éternelle question de l'apparition de la poule ou de l'œuf.
J'ai pris la liberté de l'adapter.
Est-ce que tu penses que c'est l'âme qui vient habiter le corps ?
Ou est-ce que tu crois plutôt que le corps se construit en s'agrégeant autour d'une âme existante ?
J'ai pas trop le choix. Va falloir que je l'écoute.
Première solution.
Hé non, c'est perdu. C'était la deuxième solution.
Je peux te dire avec certitude que l'âme précède toujours l'arrivée du corps.
C'est elle qui façonne l'enveloppe physique dans laquelle chaque être vivant évolue sur la Terre.
Je ne me régénère pas.
Je me contente tout simplement de maintenir mon âme dans sa forme originelle.
J'imagine que tu dois comprendre.
Tu as saisi ma technique ?
Elle consiste à modifier la forme d'une âme d'un simple toucher.
Altération absolue.
Je crée des êtres humains portatifs.
C'est pas si évident que ça, tu sais.
De ce que j'ai pu constater pour l'instant, les gens ordinaires n'y survivent pas longtemps.
Qu'en serait-il d'un exorciste ?
Il est déjà 17h30.
Ce matin, j'ai commencé ma journée de travail à 10h pétante.
Je compte finir à 18h.
Quoi qu'il arrive, je ne dépasserai pas cette limite.
Bonjour, Junpei.
Où est-ce que t'étais passé ?
T'as pas de quoi être fier.
C'est pas bien de sécher les cours.
Monsieur Sotomura, je suis désolé.
Dis, t'es au courant ?
Sayama, Nishimura et Onda sont morts, dans des circonstances horribles.
Si je me souviens bien, vous étiez copains tous les quatre.
C'était pas tes amis ?
Il me semble pourtant que vous étiez toujours fourrés ensemble.
J'étais surpris que tu sois pas allé à leur enterrement.
Je trouve que c'était un vraiment...
Il parle bien de moi, leur ami, assez brut.
Il lui manque une case.
En fait, c'est très clair.
Ces types passent directement d'étudiant à une carrière de prof.
Ils ont pas la moindre idée de la réalité de ce que les gens vivent.
Ils sont déconnectés de la société.
C'est de leur faute.
Ils peuvent rien nous enseigner.
C'est comme ça qu'on finit avec des bandes de mots matardés.
Allez, avale, ça va être beau.
Ce sont tous les mêmes.
Sans exception.
Un petit sourire pour la photo.
Quoi que tu décides de faire, tu ne payes.
Je serai là pour te soutenir jusqu'au bout.
Qu'est-ce que tu m'harmonnes dans ton coin ?
Je comprends rien.
Faut sortir un peu, tu vas perdre les pédales.
Stop !
Hop !
Non, ça alors.
Il l'a vu.
Quelle galère !
Je me suis grave fait mal à la tête.
Jetons un oeil.
Allez, Yuji, c'est le moment d'agir.
Non, attendez !
Il a pas l'air d'être seul.
Oh, merde !
C'est boulette sur boulette.
C'est qui ce gamin ?
C'est un gymnaste raté ?
Dis, j'ai un truc à te demander.
Tu peux m'attendre deux secondes ?
Ce sera pas long.
C'est d'accord ?
Ce bouton...
Attends un peu, espèce de malpolite.
T'as interrompu une conversation privée.
Ah oui, j'imagine que c'est vrai.
Mais pour votre information, c'est une question de vie ou de mort.
Oui, de vie ou de mort.
Tu te prends pour qui, sale petit insolent ?
Et puis d'abord, de calécolle.
Non, mais c'est quoi ton problème, espèce de délinquant en herbe ?
T'es cinglé, lâche-moi !
Mon pantalon !
Reviens tout de suite, saliot !
Je me demande bien ce qu'il me voulait.
Bon alors, tu viens avec moi ?
Quoi ? T'as déjà fait tout le tour ?
Ouais.
Tu sais, c'était pas la peine d'aller jusque-là pour m'aider.
J'avais déjà l'intention de te suivre, quoi qu'il arrive.
C'est pas pour ça que je l'ai fait.
Tu peux pas le blairer, ce type, pas vrai ?
Pourquoi tu dis ça ?
Une intuition.
Je me suis planté ?
Non, pas du tout, t'as vu juste.
C'est pour ça que j'ai voulu intervenir.
Tu devais en avoir marre qu'il squatte devant chez toi.
Par contre, on a assez traîné comme ça.
Tu me suis ?
Ouais.
Je dois admettre que tu bouges bien.
Je m'éclate grave.
Ses pouvoirs sont terrifiants.
Il peut vraiment rapetisser et agrandir des humains comme il veut.
Dans tous les cas, je suis désavantagé face à lui.
Il faut que je trouve une solution.
Malheureusement, les déformations infligées à ces gens sont irréversibles.
S'ils t'attaquent, tu devras les tuer sans hésiter.
Tu leur rendras service en les achevant.
Je suis vraiment désolé du dérangement.
On dirait que mon entraînement commence à payer.
J'arrive à les maintenir en vie beaucoup plus longtemps maintenant.
Enfin bon, c'est pas assez.
Pour ce qui est du reste, j'ai encore des choses à apprendre.
De temps en temps, il y a des débris d'âme qui se manifestent sans qu'on leur demande.
Faut pas que t'y prêtes attention.
C'est bon, ça n'a aucune incidence sur moi.
Je ne m'investis pas émotionnellement dans mon travail.
C'est pas mon genre.
Tu m'ens vraiment très mal.
Je vois ton âme trembler comme une feuille d'ici.
C'est très drôle à voir.
T'es de quelle classe ?
De classe 1.
Ah ouais, t'es balèze alors.
Tu es le candidat parfait pour mon expérience.
J'ai de la chance de t'avoir trouvé.
Je te remercie d'être venu.
Tu t'es laissé surprendre par mon accélération soudaine ?
Ça doit paraître assez évident, mais je peux aussi modeler mon âme.
Les exorcistes protègent tout leur corps à l'aide de la force occulte,
mais ils n'ont aucune technique pour protéger leur âme.
Pour ça, il faudrait déjà avoir conscience de ce qu'elle est vraiment.
Sinon, c'est compliqué de la mettre à l'abri.
Et pourtant, il me semble qu'inconsciemment,
tu aies réussi à dresser une barrière autour de la tienne.
Si t'avais pas eu ce réflexe, à l'heure actuelle,
tu serais déjà sous mes ordres.
Mais ça change pas grand-chose.
Il suffit que je te donne deux ou trois coups en plus
pour pouvoir te transformer.
Tu m'échapperas pas !
Ben alors, ça vaut pas plus que ça, un exorciste de classe 1 ?
Tu t'es quand même assez bien défendu,
mais faut croire que t'as atteint tes limites.
C'est très regrettable qu'on en soit arrivés là.
Quoi ?
J'hallucine.
Sa force occulte augmente.
Il est plus de 18 heures.
À partir de maintenant, c'est le tarifeur sup.
Sous-titrage Société Radio-Canada
Sous-titrage ST' 501
Les Exorcistes en Vadrouille
Hé, dis, Megumi !
Est-ce que tu sais où est mon uniforme ?
Non, je l'ai pas vu.
C'est bizarre, il s'est pas envolé.
Je suis sûre de l'avoir laissé dans la classe.
Ben...
Panda, t'aurais pas vu mon uniforme par hasard ?
Oh...
Non, je l'ai pas vu, désolé.
T'en es certain.
Je me demande bien où il a pu passer, alors...
Et je trouve plus ma jupe non plus.
Y'a des limites qu'il vaut mieux pas franchir.
J'espère que ça te servira de leçon.
Moutarde brune !
Bonit de sécher !
Vous êtes vraiment qu'une bande d'ordures !
Cette scène d'horreur.
Je comprends pas.
C'est pas la mienne, c'est un maquis.
Salut, les amis !
C'est moi, Nomara Kugisaki !
Quoi de nom ?
Non !
Ha, ha, ha, ha, ha !
Ha, ha, ha, ha !